# 这是什么？
这是我用来解决[Advent of code](https://adventofcode.com)的代码，语言使用Common Lisp。

# 什么是Advent of code？
Advent of code是每年一度的代码解题活动，从12月1日开始，一直到圣诞节，每天公布一次带有故事背景的谜题，谜题分为两部分，每解决一部分都能获得一颗星星。不限编程语言，可以使用任何方式，只需要输入正确答案即可。

# 关于本仓库代码
## 如何接受输入？
代码文件夹中有文件保存了代码所需的数据。其中文件格式是我使用Excel等工具整理出来的，适合Common Lisp直接读取，或者是直接从REPL上输入。若要使用，可以参考文件的格式。

## 目前的进度
1. 双清单检查
   1. [x] Excel表格
   2. [x] （代码纯属侥幸，实际上左边列表或许会有重复）
2. 核反应报告
   1. [x] 作差、根据条件滤掉列表
   2. [x] 作差、逐个检查，选择排除，转移到不容忍错误的版本
3. 指令识别(Mull It Over)
   1. [x] 正则表达式
   2. [x] 更多正则表达式
4. 找字符游戏(Ceres Search)
   1. [x] 正则表达式
   2. [x] 字符串拼接+增加衬套+正则表达式
5. 判断序列是否满足规则(Print Queue)
   1. [x] 仅获取需要的规则，滤除不满足的序列
   2. [x] sort函数的应用（或许不应该这样，而应该使用拓扑排序？）
6. 模拟机器人避障路线(Guard Gallivant)
   1. [x] 字符串转换为二进制数字+位操作
   2. [x] 仅考虑必经之路节点替换为障碍，当模拟出现足迹不再增加，表明循环迹象（仅首次出现足迹不再增加不能作为判断依据，需要限定容忍次数，经验表明可选3次或4次）
7. 另类"24点"(Bridge Repair)
   1. [x] 递归
   2. [x] 更多的递归
8. 等距位置谜题(Resonant Collinearity)
   1. [x] 转换为二进制数字+加衬套+位操作
   2. [x] 转换为二进制数字+加衬套+生成等差数列+位操作
9. 磁盘碎片(Disk Fragmenter)
   1. [x] 循环
   2. [ ] ??
10. 等高线搜索(Hoof It)
    1. [x] 简单的递归
    2. [x] 简单的递归
11. 石头生成(Plutonian Pebbles)
    1. [x] 简单的递归
    2. [ ] 动态规划？记忆化？
12. 污渍识别与边界识别(Garden Groups)
    1. [x] 转换为二进制数；提取出各字符的污渍，分隔成细条，使用xor判断重叠并组合成单独的污渍；统计1的个数获取面积；通过移位+xor获取重影，获得边长
    2. [x] 转换为二进制数；分割出污渍，与上类同；边长的计算方法为，两倍缩放图形，通过数次移位+xor获取重影，再通过分离污渍的方式统计出所有的直线，获得边的个数
13. 简单的线性代数(Claw Contraption)
    1. [x] 简单使用高斯消元法直接写出解的表达式
    2. [x] 如法泡制
14. 模拟匀速运动点演化(Restroom Redoubt)
    1. [x] 简单的计算
    2. [x] 按照上一部分中的安全系数(safety-factor)按升序排序，注意：需要模拟的时刻数较多，建议以万为单位选取
15. 模拟推箱子演化(Warehouse Woes)
    1. [x] 转换为二进制数；重叠检测
    2. [ ] ?? 或许不再应该转换为二进制数，换用其它表达方式
16. 迷宫题(Reindeear Maze)
    1. [ ] 首先压缩迷宫，然后排查出所有的路线，最后计算分数并排序
    2. [ ] ??
17. 汇编指令模拟(Chronospatial Computer)
    1. [x] loop循环
    2. [x] 直接阅读题目输入，可以理解其功能为循环并消耗寄存器A的值，且可以确定循环次数；利用这一点编写关于穷举A值的递归程序（穷举次数大大减少），排序
18. 路线搜索(RAM Run)
    1. [ ] 路线搜索
    2. [ ] ??
19. 毛巾花色匹配(Linen Layout)
    1. [x] 递归；记忆化
    2. [x] 递归；记忆化
20. 假迷宫作弊问题(Race Condition)
    1. [ ] 注意到迷宫路线唯一，可以给这些节点编号，便于计算距离，筛选出所有的作弊方式，然后排序
    2. [ ] ??
21. 有关键盘的动态规划(Keypad Conundrum)
    1. [ ] 动态规划+记忆化？
    2. [ ] ??
22. 记忆化与列表处理(Monkey Market)
    1. [x] 简单的位操作
    2. [x] 列表处理+记忆化
23. 图论(LAN Party)
    1. [x] 简单的列表处理和筛选（关系数据库？不知道）
    2. [x] 简单的列表处理和筛选（需要小心输入错误）
24. 硬件逻辑电路模拟(Crossed Wires)
    1. [x] 拓扑排序+程序自动生成
    2. [ ] 依赖关系分析+穷举？
25. ??(Code Chronicle)
    1. [ ] ?
    2. [ ] ??
